bienvenidos al diplomado en
participación ciudadana para la lucha
contra el cambio climático este programa
es una invitación a ser parte activa de
la solución a convertirte en un agente
de cambio en tu comunidad aquí
fortalecerás tus conocimientos y
habilidades en mecanismos y estrategias
que fomentan una ciudadanía comprometida
con su entorno y con su futuro este
diplomado es pieza fundamental del
proyecto IPAI entornos personales de
aprendizaje inteligente confinanciados
por la Unión Europea con el código Pay
1082 868 te ofrece una experiencia de
aprendizaje innovadora y de alta calidad
juntos construiremos un futuro
sostenible conectando con otros
ciudadanos apasionados por la
participación y el impacto positivo 11
prestigiosas universidades de
Latinoamérica y de Europa hacen parte de
este esfuerzo para ofrecerte una
experiencia de aprendizaje de vanguardia
entre las ocho universidades
latinoamericanas participantes se
encuentran las Universidades Autónomas
de Aguascalientes y de Yucatán de México
las universidades Americanas y
Tecnológica la Sayle de Nicaragua las
Universidades Nacional Federico
Villarreal y Católica Santa María de
Perú y la Universidad Pedagógica
Nacional y la Corporación Universitaria
Rafael Núñez de Colombia esta última
actuando como coordinadora general del
proyecto desde Europa contamos con una
valiosa participación de la Universidad
Nova de Lisboa Portugal la Universidad
Nacional de Educación a Distancia UNET
de España y la Universidad Tecnológica
de Bucarest en Rumania el proyecto EPA
atendiendo a la necesidad global de
combatir contra el cambio climático que
impacta a todas las personas y a todos
los seres vivos del del planeta a
nosotros los humanos en todas nuestras
áreas de desarrollo genera la
oportunidad de ser agentes de cambio
aportando en la formación en cuanto a
estrategias que promuevan la
participación ciudadana activa desde
diferentes niveles de lucha contra este
fenómeno del cambio climático
el objetivo general de este diplomado es
formar agentes de cambio con
competencias y participación ciudadana y
en sostenibilidad ambiental mediante
metodologías activas y mediante el uso
estratégico de herramientas
digitales a través del aprendizaje
basado en proyectos los participantes se
formarán en comprender los fundamentos
del cambio
climático analizar mecanismos de
participación ciudadana que favorezcan
la sostenibilidad ambiental a través de
casos e iniciativas de éxito desarrollar
actividades prácticas en la aplicación
de herramientas digitales y de
estrategias colaborativas con los
gobiernos locales y con ONGs para la
acción climática diseñar e implementar
estrategias de comunicación efectiva y
de educación ambiental que sensibilicen
y movilicen a toda la comunidad en torno
a las a las acciones que podemos
desarrollar para mitigar el cambio
climático en evaluar las políticas
públicas y de y las rutas de de gestión
ambiental que se pueden fortalecer y que
podemos ayudar a y con las cuales
podemos ayudar a fortalecer la capacidad
y la incidencia ciudadana en acciones
contra este fenómeno construir
progresivamente un proyecto diferencial
formulando un plan de acción local o
global que involucre a la comunidad en
actividades de mitigación y de
adaptación climática también se va a
favorecer el desarrollo de competencias
como adoptar una mentalidad centrada en
la sostenibilidad
esa sostenibilidad que nosotros debemos
hacer eh vivible en el día a día con
cada una de nuestras acciones reconocer
que tenemos una responsabilidad
individual pero también colectiva de
proteger y de restaurar ese entorno
natural a nivel local y a nivel mundial
y también de inspirar a las demás
personas a partir de las acciones que
nosotros desarrollamos
también de comprender nosotros las
repercusiones del cambio climático sobre
la biodiversidad y sobre las condiciones
de vida de plantas y de animales y
también de la calidad del agua y de la
calidad del aire desarrollar capacidades
relacionadas Desarrollar capacidades que
estén relacionadas con la habilidad para
procesar y utilizar conocimientos e
información de importancia transversal y
que favorezcan la formación de nosotros
como ciudadanos conscientes de la
sostenibilidad ambiental y finalmente
que aportemos a la generación de una
conciencia en la cual reconozcamos que
la respuesta a la mitigación del cambio
eh climático está en cada uno de
nosotros que somos ciudadanos del mundo
ciudadanos locales y ciudadanos globales
donde un excelente punto de inicio es
desarrollar este diplomado un diplomado
en el cual expertos serán
nuestros maestros